 THE TALE OF PETER RABBIT Once upon time four little Rabbits, names were-- Flopsy, Mopsy, Cotton-tail, Peter. They lived Mother sand-bank, underneath root big fir-tree. 'Now dears,' said old Mrs. Rabbit one morning, 'you may go fields lane, go Mr. McGregor's garden: Father accident there; put pie Mrs. McGregor.' 'Now run along, get mischief. I going out.' Then old Mrs. Rabbit took basket umbrella, went wood baker's. She bought loaf brown bread five currant buns. Flopsy, Mopsy, Cottontail, good little bunnies, went lane gather blackberries: But Peter, naughty, ran straight away Mr. McGregor's garden, squeezed gate! First ate lettuces French beans; ate radishes; And then, feeling rather sick, went look parsley. But round end cucumber frame, meet Mr. McGregor! Mr. McGregor hands knees planting young cabbages, jumped ran Peter, waving rake calling out, 'Stop thief!' Peter dreadfully frightened; rushed garden, forgotten way back gate. He lost one shoes among cabbages, shoe amongst potatoes. After losing them, ran four legs went faster, I think might got away altogether unfortunately run gooseberry net, got caught large buttons jacket. It blue jacket brass buttons, quite new. Peter gave lost, would big tears; sobs overheard friendly sparrows, flew great excitement, implored exert himself. Mr. McGregor came sieve, intended pop upon top Peter; Peter wriggled time, leaving jacket behind him. And rushed tool-she would, jumped can. It would beautiful thing hide in, much water it. Mr. McGregor quite sure Peter somewhere tool-she would, perhaps hidden underneath flower-pot. He began turn carefully, looking each. Presently Peter sneezed--'Kertyschoo!' Mr. McGregor time. And tried put foot upon Peter, jumped window, upsetting three plants. The window small Mr. McGregor, tired running Peter. He went back work. Peter sat rest; breath trembling fright, least idea way go. Also damp sitting can. After time began wander about, going lippity--lippity--not fast, looking round. He found door wall; locked, room fat little rabbit squeeze underneath. An old mouse running stone doorstep, carrying peas beans family wood. Peter asked way gate, large pea mouth could answer. She shook head him. Peter began cry. Then tried find way straight across garden, became puzzled. Presently, came pond Mr. McGregor filled water-cans. A white cat staring gold-fish, sat very, still, tip tail twitched alive. Peter thought best go away without speaking her; heard cats cousin, little Benjamin Bunny. He went back towards tool-she would, suddenly, quite close him, heard noise hoe--scr-r-ritch, scratch, scratch, scritch. Peter scuttered underneath bushes. But presently, nothing happened, came out, climbed upon wheelbarrow peeped over. The first thing saw Mr. McGregor hoeing onions. His back turned towards Peter, beyond gate! Peter got quietly wheelbarrow; started running fast could go, along straight walk behind black-currant bushes. Mr. McGregor caught sight corner, Peter care. He slipped underneath gate, safe last wood outside garden. Mr. McGregor hung little jacket shoes scare-crow frighten blackbirds. Peter never stopped running looked behind till got home big fir-tree. He tired flopped upon nice soft sand floor rabbit-hole shut eyes. His mother busy cooking; wondered done clothes. It second little jacket pair shoes Peter lost fortnight! I sorry say Peter well evening. His mother put bed, made camomile tea; gave dose Peter! 'One table-spoonful taken bed-time.' But Flopsy, Mopsy, Cotton-tail bread milk blackberries supper.